[Orignal Link](https://cishk.schoology.com/attachment/2419523340/docviewer)

Theme 4: Social Organization 社会组织 Unit 1 Social Relationships 社會關係
课文一 感謝社區的關心和照顧（p108）

尊敬 的 社區 主任 ：
	您好 ！ 我 是 香港九龍小區居民，今年68歲 。 此次 寫信 是 為了[[表揚]]並 感謝社區 義工 們 對 我和我母親 長期以來 的[[照顧]]。
	我 是 一名 [[殘疾人]] ， 與 母親 生活 在一起 。 母親 已經 98 歲 ， 長期 [[臥床]]不起 ， 這使得我們平日的生活更加 不便 。多年以來 ，每次有需要的時候， 無論大小事 ，社工 們都會第一時間趕到家裡幫助解決 。前段時間 ， 我母親生病要去醫院 ，我又不能跟著去 ，社區義工就親自送我母親去醫院 看病 ， 而且 一直 陪 在 身邊 ， 跑前跑後 。 回家的時候 ， 因為下大雨 ， 為了 給我母親[[遮雨]] ，她們自己全身衣服都[[淋濕]]了 ， [[褲腿]]還 不停地滴著水 。 看到他們對我們這麼好 ，我的心久久不能平靜 。
	除此之外 ， 一 有空 ， 社工們就會輪流來家裡給我們 送飯，定期叫家庭醫生為我和我母親提供衛生保健服務 ，還時不時地來家裡看看有沒有需要，總是幫著
	我們做點什麼 。特別是我母親[[脾氣]]不好 ，動不動就發脾氣 ， 但社工們都很[[耐心]] ， 對待我們就像對待自己的親人 一樣 。 作為 一名[[殘疾人]]， 我只能默默地記在 心裡 ， 卻什麼忙都幫 不上 。我們 全家 非常 感謝 社區 領導 和 工作人員 對 我們 的 日常生活 的 關懷 和 照顧 ，我們 感受 到 了 社區 人員 工作 的[[細緻]] 和 用心 ， 家人 想不到 的 事情 ， 社工 都 替 我們想到 了 ， 而且 還做在我們前面。 對社工的感激之情 ， 我們不知道該如何用語言來表達， 能生活在 這樣一個社區裡， 遇到這樣好的社工 ， 我們感到很幸福、 很溫暖 。

	再次 感謝 ！
	此致
敬禮 ！
居民
陳 小民 敬上
2019 年 9 月 3 號
課文 理解

1. 陳 小民 家 的 生活 如何 不方便 ？
媽媽生病，和自己的個殘疾人
2. 前 段 時間 發生 了 什麼 事 讓 陳 小民 的 心 久久 不能 平靜 ？
他們幫他們遮雨
3. 社工 們 平時 為 陳 小民 家 幫忙 做什麼 ？
	送返，定醫生
4. 陳 小民 的 母親 是 個 什麼樣 的 人 ？
脾氣不好
5. 為什麼 陳 小民 覺得 很 幸福 ？
因為有社工
6. 除了 < 課文 一 > 提到 的 ， 你 認為 作為 義工 還 能 為 陳 小民 家 做什麼 ？
服務他們的醫療費
7. 為什麼 社區 需要 關懷 [[弱勢]]群體 ？
來幫助無助的人。
8. < 課文 一 > 是 什麼 文體 ？
信
9. < 課文 一 > 的 寫作 目的 是 什麼 ？
感謝社工
10. < 課文 一 > 的 交流 對象 是 誰 ？
社工

語言應用

從括號裡選出合適的詞語填空。
1.現在空氣污染嚴重,政府正在想辦法________這個問
 題。
 (決定 解除 解放 解決) = 解決
2.我們不應該嘲笑身體有________的同學,應該平等對
 待。
 （殘廢 殘疾 殘酷 疾苦）= 殘疾
 3.下雨了,我們去道路兩旁的________棚躲一下吧。
 （遮雨 遞蓋 遮住 遮光）= 遮雨
 4.爺爺非常注重________不會隨便亂吃東西。
 （保健 保護 保全 保安）= [[保健 ]]
 5.警察經過________的調查,終於發現了一些線索。
 (細微 細小 細致 細絲) = 細致 
6.鄰居幫小東找回跑丟的小狗,小東對此很________。
 （感情 激動 激發 感激）= 感激
7.雨下太大了,連傘都遮不往雨水,我們都被雨_______了。
 （淋浴 濕潤 潮濕 淋濕）= 淋濕
8.媽媽叫我們_______照顧生病奶奶。
 (流動 輪回 流芳 輪流) = 流動